（保護正版，人人有責）
如果不是圖你點什麼東西
他怎麼會這麼好心地就
教你點西班牙語啊？
人家有什麼好圖我的？
你就是想太多了
就是想太多
什麼情況啊？
不…
不是
我說啥了？
好了，你這樣…
你…你轉過去
別…別人看到了
我給你擋著啊
再給你十秒鐘
好了
媽呀
丟死人了
不知道的人還以為我欺負你呢
我在別人面前，我也不會哭的
誰知道在你面前…煩死了，這什麼？
補妝
那我還得感謝你嘍？
飯都沒吃兩口
大小姐
不是這麼抹的，得壓
給我
我以前呢
對葉信之這個人還有點提防
但現在這樣
我猜你們已經說清了吧？
像他這麼有前史的單身男性啊
跟你這樣單純的小姑娘呢
確實是兩路人
你們早點劃清界限呢，對彼此都好
憋回去
你就這麼喜歡他呀？
我沒有喜歡他
我就是…
我就是有一點點心動
我就存了一張照片而已
這也不行嗎？這也要被他警告嗎？
我跟你說
你這就是短暫的上頭而已
要不了兩個月
你再回頭看這個人，你就會覺得祛魅
你就會覺得現在的自己
特別傻
我剛邊哭
我也想明白了
我現在最重要的是事業
我有了事業，我什麼男人沒有啊？
所以呢
等波羅文化這單幹完
我就跟沙莎申請
我要去爭取數位金融的客戶
數位金融？
也是他跟我講的
在選擇行業的時候
得找那些有錢能出單的
如果你拿下的第一個專案
不是像波羅文化
這樣的網路獨角獸公司
你是沒有機會站在這兒的
他說想要在顧問業幹得長久
就要選擇預算充足的未來有潛力產業
吃飯
還得再降五千
五千…
五千也不行，至少得一萬
（永安路社區
中古屋平均成交價，即時）
要買房啊？
沒有，我隨便看
你要真買房可以告訴我
我是他們銀行的大客戶
跟他們打個招呼
能給你最優惠的利率
真的？
不…這怎麼好意思呢？
行了，就零點幾的利率
又不是什麼大事
我今天是想讓你給我幫個忙
我之前不是跟林瓏撞車了嗎？
我認的全責
但是這事還真有點麻煩
我那個車的保險在外地
還需要她幫我補個簽名
行，我替您跑一趟
我聽說
林瓏最近有點慘啊？
你幫我把這個帶給她
前兩天我去白雲觀
給公司每個人都求了一個
她再怎麼說
也算是這個專案的發起人
你就幫我祝她
歷劫重生，苦盡甘來
行
我也是發起人，我怎麼沒有？
你不是有前輩了嗎？
我真是多嘴
「歷劫重生，苦盡甘來」
一個剛認識還沒幾天的客戶
還知道送句祝福呢
而我那個法律上的老公
卻只會用最惡毒的話來咒我
他來折騰你了？
沒有
只是他發現我沒有回家
直接搬到了月子中心
還改了銀行卡的密碼
就猜到我要離婚了
還發動周圍所有的親戚朋友
讓大家都給我傳訊息
勸我懸崖勒馬
我沒給你買果籃
挑了一支最新色號的口紅
塗上肯定顯氣色
到時候不管是去民政局還是法院
肯定不輸陣
你說你
這麼貼心的一個小姑娘，我…
我當初是哪根筋搭錯了呀？
非要把你趕走
我那會兒
也有點太激進了
先生，您不能進去
我是她老公，為什麼不讓我進？
病人現在身體虛弱
沒關係，讓他進來吧
你到底還要發多久的瘋？
跟我回家
你放開我
你…你放…
江志文，你聽好了
你可以拒絕離婚
但我已經諮詢過律師了
你上次把我推成流產
可以鑑定為輕傷，你得負刑事責任
你信不信？如果我轉頭起訴你的話
不單是你前途盡毀
就算是你以後再婚
你再生孩子
孩子以後上學就業的背景審查
將永遠會是個問題
你打她的證據我都拍下來了
你哪隻眼看我打她了？
你們倆聯手陰我，是吧？
江志文
咱們離婚吧
給彼此
都留點體面
想離婚，是吧？
好
現金歸你，房子歸我
對了
還有筆快到期的基金
必須得平分
滾
瘋女人
房子的頭期款我付了三分之二
房貸我也比他還得多
憑什麼房子要歸他？
一出院我就立刻起訴離婚
黃律師跟我說，那筆快到期的信託
我可以買成珠寶或者大牌包包
這樣就可以算成是個人物品
不用參與財產分割了
可是你上百萬的錢
短時間內全部買成珠寶
會不會有點過了？
法院能採信嗎？
這個確實有風險
不過短期之間也沒有更好的辦法了
幫我們公司做醫療團險的
福順保險經紀，你記得吧？
我最近呢，剛好想瞭解一下
保險業數位金融的事
我就找他們問了一些資料
裡面剛好有個宣傳案例
你看，他說
「根據法律規定，保單現金價值」
「會被視為夫妻共同財產」
「但是保險合約本身
會歸投保人所有」
我覺得你是不是可以讓福順的經紀人
幫你找一款前兩年保單現金價值
非常低的中短期保險？
只占總保額的百分之十
這樣你離婚以後
只用分給他百分之五
但是合約到期了
你依然可以拿到全部保額
還有不錯的收益利息
這個好呀
那我待會兒就問問律師
看看能不能這麼操作
行，我把這個傳給你啊
-謝謝啊
-沒事
真的謝謝你
就當
上次在望湖閣
我害你們吵架的賠罪吧
你別提這個事情，我這事做的
真的是渾蛋
明明我自己也很討厭
在職場上被男人揩油的
可我還是…
不是說好了一筆勾銷嗎？
（模式出海與生態出海實施路徑）
（金融科技發展篇）
莎姐
還在研究數位金融呢？
真的很想做？
你想要公司數位金融
資料庫的進階權限？
看來你的工作量還不夠飽和
時間擠一擠總是有的嘛
主要是我想盡可能多地學一點東西
邁思可不是培訓中心
人力資源統計年鑑上說
新人進入公司
進步速度最快的就是頭一年
您看波羅文化這個專案
您給了我機會
說不定以後我能為公司
創造更大的價值呢
莎姐不是最喜歡有野心的下屬嗎？
我考慮一下
馬科負責的天健財險
數位轉型的戰略假設已經完成
現在正在策略測試的階段
如果你願意的話
過一段時間可以直接轉組
但是波羅文化這邊的獎金
只能到這週為止哦
我願意，當然願意
就是…專案做到一半
我突然走人的話，會不會不太合適？
少一個人不會影響專案的進展
葉信之既然說
你的能力素質模型是開拓型
那我也願意給你一個轉組的機會
只是因為人情分嗎？
當然不是
更是因為你足夠聰明，足夠能力
也足夠拼
林瓏跟我說過
保險那件事情
你給了她建議
我覺得你有天分
謝謝莎姐
好了
早點回去休息吧
身體是自己的
如果倒下的話
馬上就會有人替代你
我一定好好鍛鍊
不會讓這種事情發生的
-拜拜
-明天見
（北京宜和醫院）
盧姐說她那邊還沒有找到合適的房子
所以我就先問了一下我認識的仲介
這個房子離公司地鐵就三站
租金也還行
你看看呢？
-好，謝謝
-放這兒
好
行嗎？
這個社區啊，我以前租過
挺好的，沒問題
你待會兒就把仲介的聯絡方式傳給我
我先把定金交了
你要是放心，可以把身分證給我
我等一下就幫你辦手續
你身體還沒恢復好
我就去幫你弄唄
那最好不過了
但你忙得過來嗎？
公司那邊，波羅文化的專案
你不是剛進？
我調去馬科的天健財險專案
你別擔心，我不是被踢走的
我是因為想試試數位金融
所以自己申請的
我今天過來，其實也是想跟你說一聲
畢竟波羅文化這個專案
還是你帶我去談的
也是
想當初啊
這個專案咱們倆鬥得你死我活的
可現在誰也沒留下來
馬科這個人啊
心思挺多的
你自己啊，多留點心
好，知道了
你別擔心我
你現在最重要的是恢復好身體
我說句話，你別生氣啊
我其實一直都沒想明白
你當初是怎麼看上
江志文那樣的男人？
那個時候
我跟你情況很像，剛進邁思
每天真的是
又忙，又累
又孤獨
所以很容易就想找到那種
手邊就能抓到的溫暖
祝你好運
那你剛才幹嘛要教我怎麼選餐廳？
換別人根本不需要教啊
我是告訴你
在外面那些局上不要瞎喝
再說了，還有我在呢
手邊
就能碰到的溫暖…
本元數藏的資料我整理好了
重點也用螢光筆畫下來了
新專案組裡待得還行？
還行
帶我的專案經理叫馬科
人挺好的
直接讓我參與設計解決方案了
還有楊睿
我是跟著他學具體問題診斷的
反正比以前只做訪談
硬套模型來勁多了
楊睿是誰啊？
之前沒聽你說過
我以為你在邁思只有步天娜一個朋友
謝謝
這手杖防滑，借你
你不是要贏嗎？
要是滑倒受傷了就贏不了了
你是個好女孩
而且我也不想看你被人欺負
怎麼可能？
我經常和同事約著一起出去玩的
不信你看
你看
我們
這就是楊睿
一個幫了我挺多忙的哥們兒
已經是顧問了
看著沒？還有這個
（舞伴就位，開跳）
這是我們倆一起跳舞
好像是沈晉傳給我的吧
好玩嗎？
你看你這個表情
太好笑了，好不好玩？
好玩
這樣
我教你一下自上而下
業務流程重組分析法
回頭你肯定用得上
你看我幹嘛？
沒有…
不是，什麼沒有啊？
你有話直說
你最近好憔悴啊
你這個黑眼圈好重
而且眼紋好深
-我最近熬夜了
-是吧？一看就是氣血不好
這怎麼行呢？
要不這樣吧，我給您買個保溫杯
這保溫杯裡面，你泡點枸杞啊
決明子什麼的，特別養人，真的
咖啡別喝了
血液裡全是咖啡，泡點枸杞吧要不
我現在就下單
這個
枸杞
年紀大了真的要養生
不然不行
保溫杯的話，我就買最大容量的吧
謝謝
不客氣
這一局我算是贏回來了
他現在肯定覺得
他那天做的事情特別多餘
特別自作多情
幹得好
重點就在那個「虛」字上
一句你出局了
就能把他們那點
可憐巴巴的自信啊，撕得乾乾淨淨
是的
他當時表情特別好笑
我真想拍給你看
誰讓他當時選那種方式
來打擊我自尊心的
（邁思，馬科）
我先掛了啊，那個馬科給我打電話了
-等等，有件事想跟你說…
-怎麼了？
算了
以後再跟你說吧
不好意思
我剛在通話，您有什麼事？
步天娜不是加入我們專案組了嗎？
你跟她比較熟
熟悉專案的事交給你了
有問題嗎？
好
我以為你在邁思只有步天娜一個朋友
你的那個閨蜜步天娜
她手裡的才是真的資源
等波羅文化這單幹完
我要去爭取數位金融的客戶
數位金融？
他說想要在顧問業幹得長久
就要選擇預算充足的
未來有潛力產業
因為步天娜吧？
昨天她找皮總的時候，我就在旁邊
她說最近步家要和安德能源合作
怕在專案裡面呢，有利益輸送
又聽你說數位金融有前景
就想換個專案組試試
她都這麼說了
皮總當然就調她去天健的專案了
不過這麼一來，你就為難了
天健專案上
事比較多，多來幾個同事也挺好的
你就別裝淡定了
以後你離那個步天娜遠一點，行嗎？
你之前不是挺精明的嗎？
怎麼到了這件事上，就這麼天真了？
像她那種天之驕女
離你近一點為了什麼？
就是多一個眼線呀
你去哪兒？
我說了我幫鄧安然送個文件
我沒聽錯吧？她給鄧安然送文件？
她不應該幫步天娜嗎？
她什麼時候跟鄧安然關係這麼好？
你還不知道？
步天娜申請進了…
真的？
你以為辦公室有什麼真朋友啊？
一起中午聊聊天
吃吃飯就是閨蜜了？
那您和林瓏姐不是朋友嗎？
我們倆不一樣
我們倆是大學同學，四年一個宿舍
不過
我想了一下
如果我和她之間只有一個晉升機會
我也是不會客氣的
也是因為這樣
林瓏和Cindy才會水火不容
為什麼一直幫我？
因為以後我一定會成為合夥人
所以想早一些培養親信嘍
我當然看不上啊
你也別示弱啊
跟你的人設不符
我只準備把你當親信
沒準備把你當朋友
親信也意味著信任
這辦公室裡面搶工作是很正常的事
你習慣就好了呀
我們做顧問這一行呢
就得靠能力說話
你今天怎麼這麼關心我呀？
該不會是忌妒我搶在你前面
升了資深分析師吧？
我們明明進公司才認識
為什麼你一直都對我
挺有好感的樣子？
因為我喜歡你啊
我喜歡你的原因之一呢，就是因為
跟你的溝通足夠高效
徐小遲，你真好
你當時救我
我以後會對你很好的
你…你轉過去
我給你擋著啊
（葉神）
（葉神，未接來電）
對不起，媽媽
我居然忘了你叮囑我的話
居然也輕信了別人
現在倒成了人家的墊腳石了
徐遲，你這一下午
電話不接，微信不回
給你們公司打電話
前台也說聯繫不上你
我倒是沒什麼事
老杜說他擔心你，讓我找找你
你怎麼知道我在這兒？
我之前聽你說過
你媽的老房子就在這附近
我就過來看看
我沒事
還說沒事呢
你都什麼樣了
到底怎麼了？
我找了你一下午
你倒是說話呀，到底怎麼了？
我不想跟你說話，行嗎？
行
自虐玩完玩自閉，是吧？
我陪你
（汽車與智慧交通測試雲樞基地）
-你幹什麼？
-醒了？
-你幹什麼呀，葉信之？
-怕什麼？
封閉路段，沒車沒人
-你要幹嘛呀？停車
-抓穩
你快點停車
葉信之，你要幹什麼？
停車
你瘋了嗎？你快點停車
你神經病啊？葉信之，你要幹什麼？
堵在心裡那口氣
散一點了嗎？
哭完了？
對不起啊
我剛剛
不該衝你亂發火的
這種時候你還說什麼對不起？
在職場上
被最信任的人背叛
誰都會難過的
多來幾次你就適應了
我不是傷心
我就是覺得
自己很蠢
明明從我媽媽走了之後
我就發誓說我要獨立
我要有城府
我不要相信別人，依賴別人
可就因為步天娜
幫過我幾次
我好像就放鬆了
我甚至…
我沒有喜歡他
我就是…
我就是有一點點心動
我就存了一張照片而已
這也不行嗎？這也要被他警告嗎？
我甚至把什麼心事都說給她
才落到現在這個地步
現在什麼地步啊？
她才剛加入那個專案組
仗還沒開始打呢
你就認輸了？
還是說，你覺得自己
連跟她同台競技的本事都沒有？
我覺得你不是為自己的蠢而哭
而是在你的內心深處，你很自卑
發生了這樣的事
你連去質問她的勇氣都沒有
我說得對嗎？
回答我
對
還能回答我
說明那還有救
還有什麼想不通的？
一一交代吧
坦白從寬，抗拒從嚴
其實…
其實我雖然嘴上說
我不羨慕步天娜
那些先天優勢
可實際上我一直在迴避
和她正面競爭的可能
因為我怕輸
你知道我從上大學到現在
我從來沒有在競爭中失敗過
所以我害怕我萬一比不過她
我金身就破了
我不想被她替代
抬手掌的遊戲玩過嗎？
幹嘛？
你不是從來沒輸過嗎？
我來
多輸幾次
你心裡那些有的沒的就消失了
你記住了，你是我看中的人
就算你不相信你自己
你也得相信我的眼光吧？
明天回到公司呢
不要想那麼多
好好地跟她比一次
如果贏了呢
就別再自虐了
如果輸了
就過來跟我好好學
我沒有在自虐
我只是把焦慮感
透過體力的方式發洩出來
心理醫生都說了
要用這種方式…
別再跟我說你那些奇奇怪怪的想法了
我都懂
你以為我沒中二過嗎？
還知道笑，說明就沒事了
上車吧，我都等你這麼長時間了
我這一大把年紀的，太不容易了
你別賣慘了，你多大歲數啊？
你不是說我老了嗎？
眼角紋都開花了
我可拿小本本都記著呢
你經常去那裡嗎？
壓力大的時候
難過的時候
做噩夢的時候，就會去
你這麼強大的人還會做噩夢？
每個人都會有弱點吧
我呢
特別怕高
怕失控感
所以一去頂樓那樣的地方呢
就會失眠
那你天天坐飛機…
隔著玻璃就還好
或者離得遠一點
也會好一些
總之啊
我覺得那個地方能治好我
也肯定能治好你
Richard
你為什麼這麼關心我，這麼幫助我？
你…
你是不是喜歡我？
開車的時候能不能不開這種玩笑？
我沒有開玩笑
Richard
我雖然年輕，但是我對感情
並不是一無所知
一直以來你對我都特別地好
其實我一個成年人
我在大北京，我能有什麼危險呢？
你說老杜特別擔心我
可我跟老杜又不熟
所以實際上擔心我的人是你吧？
如果
把這些只歸為
前輩愛才
我覺得有點太牽強了
可是你那天在你公寓
你又故意讓我看到那些
所以我真的有點搞不清楚了
但是你放心
我問你這些
我並不是說我想要證明什麼
我就是…
我就是想找清楚跟你的定位
你說的沒錯
我當然對你有好感了
如果我對你沒有好感
我怎麼會一次又一次地幫你呢？
但是這世界上有很多種好感
不是只有男女那種
它就像我喜歡哪個明星
那不代表我就想要跟她約會
黑和白之間
還是有很多灰的
當初你面試的時候呢
你讓我印象很深刻
而且，你的性格啊
思考方式和做事的風格
也都跟我挺合拍的
我幫你呢
也不僅僅是希望有朝一日
你能成為我的助手
我也希望
為當初的自己
彌補一個遺憾
什麼遺憾？
我不會長得像你前妻吧？
狗血劇看多了吧
當年我被別人背叛
窮途末路的時候
並沒有一個人
能從天而降
拉我一把
人這一生呢
爭權奪利，苦勞征戰
好不容易越過一座小山丘
不就是為了讓自己擁有一點
隨心所欲的能力嗎？
以前我不夠幸運
沒能等到我那個天使
既然我現在有這樣的機會了
就讓我來做你的天使吧
（發表文字）
我有一個朋友
遇到了一個對她很好的人
可那個人雖然說了喜歡她
卻不是男女之情
朋友說自己的心現在又平靜又混亂
我該怎麼幫她好呢？
我想跟你說的就是
我呢，覺得你是一個
特別聰明
特別能幹的小姑娘
而且呢，我跟你一起工作的時候呢
我也覺得
特別地開心
懂…懂我意思了嗎？
懂了，是我誤會了
就是那種
最基礎的欣賞
人與人之間的
你上大學的時候
聽力跟閱讀理解
肯定是滿分
我心理測試，抗壓能力也是高分
真的
（誰不可看，標籤：客戶
朋友：葉神、Tina）
（保留此次編輯？）
（不保留）